[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 9]
Bagaimana kita boleh membiarkan pokok ini
yang telah mati selama 10,000 tahun
mekar dalam masa lima hari?
Jadi, kita patut memahami dahulu
bagaimana pokok ini mati?
Pokok ini pada asalnya ditanam
oleh Raja Syaitan dan Ratu Syaitan dalam puak kami.
Disiram dengan perasaan dua orang.
Satu pokok Keladi Bunting.
Beribu-ribu kuntum.
Ia merupakan pemandangan yang ajaib.
Keladi Bunting.
Ia ialah bunga yang diukir
pada seruling awak?
Betul.
Sejak itu,
Keladi Bunting
menjadi tanda Puak Miaoyin kami.
Bunga yang diukir pada seruling
hanya corak.
Keladi Bunting yang sebenar
sama dengan corak pada baju saya.
Ia berwarna biru-ungu.
Kemudian?
Kenapa pokok ini mati?
Kemudian Raja Syaitan dan Ratu Syaitan bermusuhan.
Ratu Syaitan membunuh diri.
Pokok itu beransur-ansur layu
sejak itu.
Keladi Bunting tidak pernah mekar lagi.
Raja Syaitan dan Ratu Syaitan bermusuhan.
Kenapa?
Panjang ceritanya.
Mari kita mulakan dengan perkenalan mereka berdua.
Sepuluh ribu tahun lalu,
Raja Syaitan pernah menyamar tempat ini sebagai tempat kediaman dewa.
Dia menyamar sebagai Dewa Tasik untuk mengejar Dewi Zeshui.
Seorang syaitan dan seorang dewa.
Tidak sangka mereka jatuh cinta
secara kebetulan.
Dan tanam Pokok Posuo bersama-sama.
Dewi Zeshui sering memainkan Se Kakis Tulang di bawah pokok
untuk membantunya membesar.
Anak pokok itu disiram dengan perasaan
dan disokong oleh kuasa ajaib.
Bercambah dalam tiga hari.
Menjadi pokok dalam tujuh hari.
Berbunga dalam sepuluh hari.
Dewi Zeshui?
Bukankah itu adik perempuan Yang Mulia Bulan?
Cinta sebegini yang bermula dengan penipuan
pasti akan berlaku sesuatu pada masa akan datang.
Betul.
Dewi Zeshui menemui kebenaran.
Kemudian, mereka bertengkar.
Zeshui mahu pergi.
Raja Syaitan menghalang kuasa dewanya dan mengurungnya,
yang akhirnya menyebabkan kematian Zeshui.
Yang Mulia Bulan mendapat tahu bahawa adik perempuannya telah meninggal dunia secara tragis.
Dalam keadaan marah, dia mengutuk.
Sejak itu, Puak Miaoyin kami
hidup melalui air dan mati tanpa air.
Bunga dan daun Pokok Posuo juga gugur sejak itu,
layu dan mati.
Tetapi
mengapa mereka tidak boleh bersama apabila mereka bercinta?
Lu Li.
Ya.
Hanya segelas arak pemerah pipi.
Kenapa mabuk?
Saya pergi ambilkan dia ubat mabuk.
Saya bersama awak.
Jangan pergi.
Baik, baik, baik.
Saya tak pergi.
Jadi, awak pergilah.
Jangan tengok dia, tengok saya.
Kenapa tidak boleh tengok dia?
Kalau awak tengok dia,
sini sakit.
Ia pedih dan sakit.
Lebih sakit daripada terkena racun.
Sakit?
Adakah awak mabuk atau bodoh?
Saya tak mabuk, tapi saya tak bodoh.
Tetapi sini memberitahu saya,
saya mahu hidup seperti ini
seumur hidup.
Tetapi
seumur hidup sangat panjang.
Bagaimana jika saya tidak mampu mengupah awak?
Saya jual diri kepada awak.
Satu tahil.
Boleh?
Satu tahil?
Mahal?
Apa kata
satu tembaga.
Setuju.
Kita dah berjanji.
Benar?
Jika saya hilang awak, si bodoh,
saya akan menyesal seumur hidup.
♫ Aku kata bahawa aku merindukanmu kerana namamu ♫
♫ Seumur hidupku ialah kau ♫
♫ Aku tidak dapat membezakan mimpi ♫
♫ Biarkan cinta diteruskan selepas bunga mekar ♫
♫ Aku cakap bahawa aku merindukanmu, jangan katakan curiga ♫
♫ Ada jejak hidupku ♫
♫ Aku mahu bersamamu ♫
♫ Balik pada musim bunga dan pergi pada musim sejuk, biarkan cinta terus ♫
♫ Aku rasa dunia tak dapat dengar ♫
♫ Sebelum daun jatuh ♫
♫ Wajah yang kau lihat kembali ♫
♫ Akan menghangatkan musim sejuk ♫
♫ Aku rasa dunia tak dapat dengar ♫
♫ Empat musim berlalu ribuan tahun ♫
♫ Di telingaku, kau berkata selama-lamanya ♫
Berdiri sepanjang hari.
Ini milik abang saya.
Xue suka makan ini.
Lu Li.
Bai... Bai... Kakak Seguru Bai Feng.
Kenapa awak berada di bilik saya?
Di mana Lu Li?
Lu Li?
Bukankah dia berada di dalam penjara?
Dia... Dia telah dibebaskan?
Betulkah? Abang saya dah keluar.
Masih mahu menipu saya?
Perempuan.
[Dewan Yuyu]
Abang seguru, awak cari saya?
Saya dengar awak dah serahkan Liu Shao kepada Ao Hen?
Siapa yang beritahu awak?
Seseorang melihat peninggalan Liu Shao selepas terkoyak
di kawasan Ao Hen.
Liu Shao dah mati?
Baguslah dia mati.
Tetapi adik perempuan seguru,
kenapa awak terjerat
dengan syaitan besar Ao Hen?
Abang Seguru Du.
Mengapa awak begitu gementar?
Cuma
buat perjanjian biasa dengan Ao Hen.
Lagipun,
jika ia ialah racun biasa,
bagaimana mungkin untuk menyembunyikannya daripada Ketua Pengawal Fang,
dan membuat baginda jatuh?
Tak sangka Pokok Posuo itu hidup semula.
Sudah datang, sudah datang.
Pokok Posuo yang senyap selama 10,000 tahun
telah bercambah semula.
Benar-benar bercambah.
Adakah Raja Syaitan dan Ratu Syaitan kembali?
Saya tak dengar.
Adakah sesuatu yang besar berlaku?
Keladi Bunting.
Adakah Pokok Posuo
hidup semula?
Selamat kembali Ratu Pokok.
Raja Syaitan Puak Jishui, He Na.
Ratu Pokok.
Selamat kembali Ratu Pokok.
Pokok Posuo disiram dengan perasaan.
Dilahirkan daripada cinta.
Merasai pasangan kekasih saling membunuh
dan mati kerana kebencian.
Adakah
sekarang disebabkan cinta mereka,
mekar semula?
He Na, ubat itu...
Adakah awak masih ingat
apa yang awak katakan semalam?
Tak ingat?
Ini...
Awak masih tak ingat?
Apa yang awak cakap semasa mabuk
bukan ikhlas?
Tidak ingat.
Aduh.
Saya tipu awak.
Tentulah saya ingat.
Satu tembaga.
Lu Li menjualnya kepada Liu Shao.
Betul tak?
Tidak akan menyesal.
Jom.
Mari kita pergi cari He Na.
Pokok sudah berbunga,
sepatutnya boleh membuat penawar.
Jom.
Ini satu-satunya bunga betina di seluruh pokok.
Tai Lao memperhalusi bunga itu menjadi penawar.
Dengan penawar ini,
racun sepuluh Ao Hen juga boleh diubati.
Terima kasih, Raja Syaitan.
Liu Shao.
Saya juga ada sesuatu untuk awak.
Awak simpan loket ini dekat dengan badan awak.
Simpan dekat dengan badan, ini...
Apabila awak memerlukan saya pada masa hadapan,
panggil sahaja nama saya
dan saya akan muncul.
Baik.
Terima kasih.
Tidak akan ada hari itu.
Dia akan memerlukannya suatu hari nanti.
Betul tak?
Jadi, benda ini tak boleh letak dekat badan.
Tahulah, tahulah.
Mari pergi.
Tuanku.
Mengapa awak tidak memberitahu Cik Liu Shao bahawa
awak menghabiskan banyak roh syaitan
untuk membuat loket itu?
Ada banyak perkara,
awak akan mengharapkan balasan jika awak mengatakannya.
Tak kata.
Bagus juga.
Ratu Pokok.
Betul tak?
Marquis Wuyang telah diracun selama tujuh hari.
Tidak boleh tahan lagi.
Liu Shao dan Lu Li meninggalkan Puak Jishui semalam.
Tidak tahu sihir apa yang mereka gunakan.
Mereka hilang sebaik saja keluar.
Bagaimanapun, mereka melarikan diri ke kediaman.
Marquis Wuyang sekarang
hampir tidak dapat bertahan lagi.
[Pavilion Qiutian]
Walaupun mereka balik,
orang yang boleh melindungi Liu Shao juga tiada.
Tidak, bagaimana ini boleh berlaku?
Tuanku.
[Pavilion Qiutian]
Chong.
Jangan sebarkan berita kematian baginda.
Saya akan berbincang dengan awak esok.
Mulai esok,
saya akan menjadi Marquis Wuyang yang baru,
Tuan Alam Manusia.
Siapa?
Chong.
Chong!
Tuanku!
Chong, kenapa awak nak menganiayai saya?
Chong, Chong takkan menganiayai awak.
Tipu!
Rumput Maharaja tidak beracun.
Awak meracuni untuk menganiayai Liu Shao dan Lu Li, betul?
Adakah awak manusia atau hantu?
Awak meracuni saya.
Saya tidak akan melepaskan awak walaupun menjadi hantu.
Tuanku.
Adakah awak masih ingat hadiah yang awak berikan kepada saya
semasa awak menerima saya sebagai anak murid?
Ini tidak penting.
Mari kita bincang tentang awak meracuni.
Pada masa itu, Pedang Qingfeng inilah yang
awak hadiahkan kepada Chong.
Xue, cepat lari!
Saya dah terbongkar.
Cakap.
Kenapa awak berpura-pura menjadi hantu untuk menakutkan saya?
Bagaimana awak belajar suara baginda?
Saya tidak boleh melakukan perkara lain.
Tetapi saya sangat pandai meniru percakapan orang lain
sejak kecil.
Apa yang berlaku
dengan berpura-pura menjadi hantu?
Kami ingin membalas dendam untuk Liu Shao dan Lu Li.
Hanya kamu berdua si bodoh.
Masih mahu membalas dendam?
Teruskan.
Jika awak tidak bercakap dengan baik,
kesudahan awak sama seperti Liu Shao.
Abang Seguru Du.
Abang Seguru Du, ampunkan saya.
Saya mengarut tadi.
Saya pasti tidak nampak
awak meletakkan racun di atas cawan teh.
Benar, Abang Seguru Du.
Bodohnya.
Kenapa awak beritahu dia?
Bagaimana awak melihatnya?
Adakah awak memberitahu orang lain?
Tidak, tidak, tidak.
Saya hanya beritahu Xue.
Abang Seguru Du, ampunkan saya.
Saya tidak akan memberitahu sesiapa lagi.
Baiklah.
Kamu pergi mati
dan menemani lelaki tua itu bersama-sama.
Baginda sangat baik kepada awak.
Kenapa awak masih nak menganiayai dia,
dan menganiayai Liu Shao dan Lu Li?
Baik? Adakah dia melayan saya dengan baik?
Jika bukan kerana
ayah saya mati untuk menyelamatkannya ketika itu,
dia akan memandang rendah saya.
Ayah saya tidak mati.
Kedudukan Marquis Wuyang adalah milik ayah saya.
Sepatutnya sudah lama diwariskan kepada saya.
Tetapi kemudian,
Lu Li yang tidak boleh dipercayai datang.
Akhirnya,
dia benar-benar lupa siapa saya.
Orang yang tidak mengenang budi.
Saya meracuni dia supaya dia mati dengan baik.
Saya dah balas budi tuan guru saya.
Pergi mati!
Abang!
- Tuanku. - Tuanku.
Liu Shao.
[Dewan Yuyu]
Jangan pandang saya begitu. Betul.
Saya yang buat perangkap ini.
Selepas Liu Shao dan saya menemui penawar itu,
kami memujuk baginda untuk berpura-pura mati selepas makan.
Baginda mengalami kemalangan.
Kedudukan Marquis Wuyang akan jatuh ke tangan awak.
Saya mencari Wang Jian dan Xue
melakonkan drama ini di hadapan awak.
Selepas mereka ditemui,
awak tidak akan begitu berwaspada.
Kesilapan ini tidak sepatutnya berlaku.
Bak kata pepatah, jangan terlalu bangga.
Abang Seguru Du.
Mengapa awak tidak boleh melompat keluar dari lubang ini?
Tuanku.
Saya difitnah.
Saya membesar bersama awak.
Saya hanya bertindak terburu-buru.
Tuanku.
Beri saya satu peluang lagi.
Bawa dia keluar.
Saya nak menyoal siasat dia.
Datang orang.
Tuanku!
- Tuanku. - Ayuh!
Tuanku, ampunkan Chong kali ini.
Tuanku, saya membesar di sisi awak.
Tuanku!
Awak kata
awak layan saya macam anak kandung awak.
Tuanku!
Bagi kamu,
saya ada ganjaran lain.
- Terima kasih, Tuanku. - Terima kasih, Tuanku.
Xue.
Adakah awak fikir figura,
kemahiran lakonan dan dialog Abang Jian
memang hebat?
Dan perut saya ini
memang berlakon dengan hebat,
dan mengawal dengan baik.
- Sangat lucu. - Ketua.
Tidakkah awak fikir
berbaloi untuk makan daging kambing panggang?
Bodoh ialah naluri awak, boleh?
Mana perlu kemahiran lakonan?
Dialog sangat panjang, boleh?
Sudahlah.
Awak terlupa dialog di tengah.
Saya yang tolong awak ingat.
- Ada seorang lagi. - Pengendalian skrip saya
sangat baik.
Saya tahu.
Baiklah, baiklah.
Saya akan pergi mencari dia bersama awak.
[Kediaman Marquis Wuyang]
Tunggu sebentar.
Kenapa awak tergesa-gesa?
Saya dengar baginda sudah bangun.
Adik Seguru Lu Li dan Adik Perempuan Seguru Liu Shao telah dibersihkan daripada syak wasangka
dan telah kembali.
Apa?
Baguslah.
Dalam hati Kakak Seguru Bai Feng,
saya sudah mati
dan mati dengan teruk, betul?
Saya akan membalas dendam sendiri.
Kita berlawan dengan adil.
Awak nak mati?
Berdasarkan perbuatan awak,
tidaklah terlalu banyak untuk menikam awak dengan sepuluh pedang dan lapan pedang.
Kali ini,
demi Lu Li,
saya akan lepaskan awak.
Lu Li.
Adakah awak melihat orang luar
membuli kakak seguru awak seperti ini?
Lu Li.
Kakak seguru.
Ini kali terakhir saya panggil awak begini.
Lu Li.
Adakah awak melayan saya seperti ini
kerana orang luar?
Pertama,
Liu Shao bukan orang luar.
Dia seorang yang saya sayang.
Kedua,
kerana awak sudah gila,
bukan lagi kakak seguru yang saya kenal.
Ketiga,
adakah awak mempunyai bahagian dalam meracuni Marquis Wuyang?
Di pihak baginda,
saya masih memerlukan penjelasan awak.
Saya...
Hari ini, kita memotong jubah untuk memutuskan hubungan.
Persahabatan kita tamat di sini.
[Dewan Yuyu]
Apa yang awak katakan adalah benar?
Bai Feng mengarahkan awak untuk melakukannya?
Tuanku.
Saya salah.
Saya tak patut percaya hasutan Bai Feng.
Racun ini diberikan olehnya kepada saya.
Dia pasti bersubahat dengan Alam Syaitan.
Tuanku.
Chong hanya keliru seketika.
Demi ayah saya,
maafkan saya.
Bai Feng.
Awak dah dengar?
Adakah ia benar?
Abang Seguru Du berkata demikian,
bolehkah awak dikecualikan daripada hukuman?
Anggap ia sebagai idea saya, Bai Feng.
Jika boleh membantu Abang Seguru Du,
Bai Feng sanggup menerima hukuman.
Apa maksud?
Jelas sekali semuanya ialah idea awak.
Nampaknya kebakaran di Astaka Mutiara Warisan
juga disebabkan oleh kamu.
Di Kediaman Marquis Wuyang saya,
saya tidak menjangkakan api syaitan muncul.
Mungkin
juga dengan bantuan syaitan?
Fang Zhan.
Geledah!
Tuanku.
Tidak perlu geledah lagi.
Semua ini dilakukan oleh Bai Feng.
Bai Feng bersubahat dengan Abang Seguru Du.
Harap Tuanku memaafkannya.
Tuanku.
Kenapa Mutiara Makan Jiwa Ao Hen
pada badan awak?
Adakah awak bersubahat dengan Ao Hen
untuk menganiayai saya?
Bagaimana mungkin?
Barang ini milik Bai Feng.
Saya tak bersubahat dengan Ao Hen.
Pasti tidak.
Abang Seguru Du.
Saya sudah mengaku.
Apa lagi yang awak mahu memaksa saya?
Bersubahat dengan syaitan secara peribadi
adalah jenayah yang serius.
Abang Seguru Du, adakah awak mahu memaksa saya mati?
Bukan begitu, Tuanku.
Benar-benar tidak.
Bukan begitu.
Ini benar-benar idea Bai Feng.
Adalah dia.
Dialah yang bersubahat dengan Ao Hen,
mahu membunuh Lu Li dan Liu Shao,
dan menghasut saya untuk meracuni tuan guru.
Mutiara Liu.
Mutiara Liu juga milik dia, tuan guru.
Saya mahu nyawa mereka,
apa gunanya untuk saya?
Abang seguru.
Awak anak murid baginda.
Lu Li ialah musuh awak, bukan musuh saya.
Saya bersumpah dengan darah.
Jika awak boleh menerima sepuluh helah saya,
saya akan lepaskan awak.
Tuanku.
Bukankah awak mahu nyawa Abang Seguru Du?
Diam!
Tidak, tidak.
Bagaimana saya boleh menjadi lawan Tuanku?
Jika sekarang Lu Li,
tidak kira sama ada dia boleh menang atau kalah,
dia pasti berani berlawan dengan saya.
Bagaimana dengan awak?
Awak tidak mempunyai keberanian untuk berdiri dan melawan saya.
Kenapa saya ada anak murid long seperti awak?
Lu Li.
Lu Li lagi?
Tuanku.
Adakah awak pernah melihat saya dalam mata awak?
Awak sekarang
tidak layak.
Semuanya salah awak.
Awak, seorang wanita yang kejam, yang menganiayai saya.
Abang Seguru Du.
Abang Seguru Du! Abang Seguru Du!
Abang Seguru Du, semuanya salah saya.
Abang Seguru Du.
Du Mingchong
bersubahat dengan kejahatan
dan menganiayai saudara-saudara seguru.
Oleh itu, saya menghapuskan tahap pertapaan dia
dan menghalau dia keluar
dari kediaman.
Mulai sekarang,
tidak akan ada Du Mingchong
di Kediaman Marquis Wuyang.
Ya.
Abang Seguru Du.
Tuanku.
Bagaimana dengan Bai Feng?
Dia pernah hilang akal
dan kehilangan hatinya.
Sekarang
sudah tiba masanya untuk bangun.
Bawa dia kembali ke Taman Lingxi.
Dilarang selama sebulan.
Dan diturunkan kepada anak murid biasa.
Awak akan berpindah esok?
Saya akan rasa sunyi.
Adakah awak masih fikir awak adalah kakak seguru long?
Di sini,
mulai sekarang, ia akan menjadi bilik Adik Perempuan Seguru Liu Shao.
Cepat ambil barang dan ikut saya.
Kalau tahu awal-awal, kenapa nak buat begitu?
Mari pergi.
Liu Shao.
Awak tunggu.
Pedang Bulan
telah senyap di dunia manusia selama beribu-ribu tahun.
Tidak kira betapa berusaha,
tiada siapa yang boleh menghunus pedang ini.
Tuanku boleh menapis Rumput Maharaja yang tinggal,
memanjangkan hayat,
dan terus melatih anak murid dan pilih orang yang berbakat.
Fang Zhan.
Pada pendapat awak,
apa tujuan saya ingin mendapatkan Rumput Maharaja?
Hidup abadi dan melindungi dunia manusia selamanya.
Tidak.
Kerana saya
juga takut kelahiran, tua, sakit dan kematian.
Tetapi sekarang saya sudah faham.
Gunakan Rumput Maharaja ini
untuk hidup sepuluh tahun lagi di dunia manusia.
Lebih baik menukar harapan di dunia manusia.
Pedang Bulan
ialah senjata yang digunakan oleh Yang Mulia Bulan.
Legenda mengatakan bahawa ia boleh membelah gunung dan memecahkan laut
dan menghapuskan syaitan.
Jika ada anak murid dapat menghunus pedang ini,
ia akan menjadi rahmat kepada semua makhluk
di dunia manusia.
Esok
panggil semua anak murid berkumpul di hadapan Batu Bulan
dan memulakan latihan terakhir.
Saya
ingin memilih pewaris secara peribadi.
[Kediaman Lingyun]
Kiri.
Sebelah ini kiri.
Kanan.
Xue suka
corak dan warna ini.
Itu ia.
Sudah pasti?
Ya.
Sudah pasti.
Sakit, sakit, sakit, sakit, sakit.
Saya...
Baiklah, baiklah, baiklah.
Sini, sini, sini.
Sana, sana, sana.
Adakah awak rasa lebih baik?
Pengiring yang mereka upah hanya untuk membantu bergaduh.
Sebagai pengiring, saya bukan sahaja perlu membeli cadar untuk awak,
tetapi juga menghantarnya ke rumah awak.
Jika saya tahu lebih awal,
saya tidak akan memberikan awak batu muzik itu.
Saya telah mengurut awak.
Awak masih begini.
Awak mengemas cadar.
Cik Muda Liu,
adakah awak terlalu melampau?
Saya...
Adakah awak pasti awak tidak melihat bil awak?
Awak berhutang banyak.
Yakah?
Jadi
bolehkah saya menyangkal hutang?
Hei, tiada orang yang mengira seperti awak.
Katakan sahaja, boleh?
Saya berani kata tak boleh?
Lu Li.
Selepas kita menghunus Pedang Bulan,
dan mengalahkan Ao Hen,
ingatlah untuk meminta tuan guru awak datang ke rumah saya untuk meminang.
Saya memberi amaran kepada awak, jangan jatuh cinta dengan Liu Shao.
Awak nak menganiayai diri atau menganiayai dia?
Lu Li.
Saya hanya boleh menahan Sihir Makan Jiwa buat sementara.
Jika badan cedera parah,
atau pelempar akan mengaktifkan sihir dan menembusi penindasan,
serangannya akan membuat awak mati lebih cepat.
Hei.
Awak tak mahu?
Bagaimana mungkin?
Pertama sekali,
kita perlu menghunus
Pedang Bulan yang tidak boleh dihunus oleh sesiapa dahulu, kan?
Esok ialah latihan terakhir.
Tunggu untuk melihat saya menunjukkan bakat saya.
Saya pernah berkata bahawa
saya akan memberi ganjaran besar kepada mereka
yang mengambil semula Rumput Maharaja.
Hari ini,
saya akan memberi kamu peluang
latihan terakhir ini.
Liu Shao, Lu Li keluar.
Adakah kamu bersedia?
- Anak murid sudah bersedia. - Anak murid sudah bersedia.
Orang yang lulus latihan terakhir
bukan sahaja boleh menjadi pewaris Marquis,
tetapi juga boleh menghunus Pedang Bulan
dan menjadi pemilik Pedang Bulan.
Mulakan.
Masuk.
Nampaknya latihan Batu Bulan bermula.
Kenapa, abang seguru?
Masih merindui Dewi Zeshui itu?
Dia bukan.
Memandangkan dia bukan,
kenapa awak masih merindui dia?
Malah
juga memberinya loket.
Dan selagi dia memanggil awak, awak akan datang dengan segera.
Fu.
Jangan mengintip jejak saya lagi.
Abang seguru, mungkin awak belum tahu?
Latihan terakhir Kediaman Marquis Wuyang
sangat misteri.
Dikatakan bahawa jika awak mengambil langkah yang salah
dalam ilusi Batu Bulan,
awak tidak akan dapat keluar lagi.
Adakah dewi awak
masih ada peluang untuk keluar?
Liu Shao.